如何在makefile中调用python脚本，并使该脚本的print输出作为makefile中变量的值：
```
TOKEN_OBJS_C             = $(shell python ./get_files_name.py)
```
其中`get_files_name.py`这个脚本会print一个string到屏幕，这个输出就会作为变量`TOKEN_OBJS_C`的值

***

# makefile中各种变量的意义，转自 http://m.blog.csdn.net/csdn66_2016/article/details/74199681
变量定义：
$^
所有的依赖目标的集合。以空格分隔。如果在依赖目标中有多个重复的，那个这个变量
会去除重复的依赖目标，只保留一份。
 
$@
表示规则中的目标文件集。在模式规则中，如果有多个目标，那么，"$@"就是匹配于
目标中模式定义的集合
 
$?
所有比目标新的依赖目标的集合。以空格分隔。
 
$<
依赖目标中的第一个目标名字。如果依赖目标是以模式（即"%"）定义的，那么"$<"将
是符合模式的一系列的文件集。注意，其是一个一个取出来的。
 
$(@D)
表示"$@"的目录部分（不以斜杠作为结尾） ，如果"$@"值是"dir/foo.o"，那么"$(@D)"就
是"dir"，而如果"$@"中没有包含斜杠的话，其值就是"."（当前目录） 。
 
$(@F)
表示"$@"的文件部分，如果"$@"值是"dir/foo.o"，那么"$(@F)"就是"foo.o"，"$(@F)"相
当于函数"$(notdir $@)"
 
举例详解：
有main.c  test.c  test1.c  test2.c 四个源文件
 
例子1：
%.o : %.c
gcc  -c  $<  -o  $@
 
把所以的c文件编译生成对应的o文件，$<代表每次取的c文件，$@代表每次c文件对应的目标文件
 
 
例子2：
main ： main.o  test.o  test1.o  test2.o
gcc  -o  $@  $^
把所有的o文件编译生成可执行的main文件，$^代表所以的依赖文件集合（main.o  test.o  test1.o  test2.o），@代表目标文件（main）
 
例子3：
lib : test.o  test1.o  test2.o
ar r lib $?
 
把有更新的依赖文件重新打包到库lib中， 如果只有test1.o更新，则$?代表test1.o， 如果test.o  test1.o都有更新，则$?代表test.o  test1.o的集合。
 
总结：
 
$^      所有依赖目标的集合
$?      所有有更新的依赖目标集合
$<      依赖目标中的第一个目标，如果依赖以（%）模式定义，则一个一个取出来的
$@     目标文件
$(@D)   $@的目录部分
$(@F)   $@的文件部分
 
记忆方法：
 
dst：source1.o  source2.o  source3.o  source4.o  
xx ......
 
$^    其中^表示水平的范围限定，包含所有的依赖文件集合（source1.o  source2.o  source3.o  source4.o ）
$?    其中?表示哪些依赖文件有更新是未知的，有更新的依赖文件集合（?）
$<    其中<表示从集合中取值，第一个依赖的文件 （source1.o）
$@   目标文件  （dst）
$(@D)   $@的目录部分
$(@F)   $@的文件部分

***

